# Вопросы:
1. [Что такое фреймворк Angular?](#1-что-такое-фреймворк-angular)
2. [В чём разница между AngularJS и Angular?](#2-в-чём-разница-между-angularjs-и-angular)
3. [Что такое TypeScript?](#3-что-такое-typescript)
4. [Нарисуйте диаграмму работы Angular](#4-нарисуйте-диаграмму-работы-angular)
5. [Какие ключевые компоненты у Angular?](#5-какие-ключевые-компоненты-у-angular)
6. [Что такое директива?](#6-что-такое-директива)
7. [Что такое компонент?](#7-что-такое-компонент)
8. [Разница между директивой и компонентом](#8-разница-между-директивой-и-компонентом)
9. [Что такое шаблон?](#9-что-такое-шаблон)
10. [Что такое модуль?](#10-что-такое-модуль)
11. [Какие есть методы жизненного цикла?](#11-какие-есть-методы-жизненного-цикла)
12. [Что такое привязка данных (data-binding)?](#12-что-такое-привязка-данных-data-binding)
13. [Что такое метадата?](#13-что-такое-метадата)
14. [Что такое Angular CLI?](#14-что-такое-angular-cli)
15. [Какая разница между конструктором и `ngOnInit` в компоненте?](#15-какая-разница-между-конструктором-и-ngoninit-в-компоненте)
16. [Что такое сервис?](#16-что-такое-сервис)
17. [Что такое Dependency Injection в Angular?](#17-что-такое-dependency-injection-в-angular)
18. [Для чего пайп `async`?](#18-для-чего-пайп-async)
19. [Когда нужно выбирать между инлайн шаблоном и шаблоном в отдельном файле?](#19-когда-нужно-выбирать-между-инлайн-шаблоном-и-шаблоном-в-отдельном-файле)
20. [Для чего директива `ngFor`?](#20-для-чего-директива-ngfor)
21. [Для чего директива `ngIf`?](#21-для-чего-директива-ngif)
22. [Что такое интерполяция?](#22-что-такое-интерполяция)
23. [Что такое шаблонное выражение?](#23-что-такое-шаблонное-выражение)
24. [Что такое шаблонный оператор?](#24-что-такое-шаблонное-выражение)
25. [На что можно разделить привязку данных?](#25-на-что-можно-разделить-привязку-данных)
26. [Что такое пайп?](#26-что-такое-пайп)
29. [Что такое кастомные пайпы?](#29-что-такое-кастомные-пайпы)
30. [Дайте пример кастомного пайпа](#30-дайте-пример-кастомного-пайпа)
31. [Какая разница между чистым и грязным пайпом?](#31-какая-разница-между-чистым-и-грязным-пайпом)
32. [Что за бутстрап-модуль?](#32-что-за-бутстрап-модуль)
33. [Что такое Observable?](#33-что-такое-observable)
34. [Что такое HttpClient, и какие у него преимущества?](#34-что-такое-httpclient-и-какие-у-него-преимущества)
35. [Как можно получить полный ответ, не JSON, из HttpClient?](#35-как-можно-получить-полный-ответ-не-json-из-httpclient)
36. [Что такое RxJS?](#36-что-такое-rxjs)
37. [Что такое подписка?](#37-что-такое-подписка)
38. [Что такое `Observable`?](#38-что-такое-observable)
39. [Что такое `Observer`?](#39-что-такое-observer)
40. [Какая разница между observable и promise?](#40-какая-разница-между-observable-и-promise)
41. [Что такое мультикаст?](#41-что-такое-мультикаст)
42. [Как можно обрабатывать ошибки в observable?](#42-как-можно-обрабатывать-ошибки-в-observable)
43. [Какая есть короткая вариация объявления подписок?](#43-какая-есть-короткая-вариация-объявления-подписок)
44. [Какие утильные функции идут в RxJS?](#44-какие-утильные-функции-идут-в-rxjs)
45. [Какие есть методы создания observable?](#45-какие-есть-методы-создания-observable)
46. [Что такое Angular elements?](#46-что-такое-angular-elements)
47. [Что такое динамические компоненты?](#47-что-такое-динамические-компоненты)
48. [Какие есть виды директив?](#48-какие-есть-виды-директив)
49. [Что такое Angular Router?](#49-что-такое-angular-router)
50. [Какие есть типы компиляции в Angular?](#50-какие-есть-типы-компиляции-в-angular)
51. [Что за JIT?](#51-что-за-jit)
52. [Что за AOT?](#52-что-за-aot)
53. [Какие преимущества у AOT компиляции?](#53-какие-преимущества-у-aot-компиляции)
54. [Какие есть способы контролировать AOT компиляцию?](#54-какие-есть-способы-контролировать-aot-компиляцию)
55. [Какие есть ограничения у метадаты?](#55-какие-есть-ограничения-у-метадаты)
56. [Опишите фазы AOT](#56-опишите-фазы-aot)
57. [Можно ли использовать лямбды в AOT в метадате?](#57-можно-ли-использовать-лямбды-в-aot-в-метадате)
58. [Что такое zone?](#58-что-такое-zone)
59. [Как вставить скрипт динамически в приложение?](#59-как-вставить-скрипт-динамически-в-приложение)
60. [Что такое service worker и его роль в Angular?](#60-что-такое-service-worker-и-его-роль-в-angular)
61. [Основные идеи service worker](#61-основные-идеи-service-worker)
62. [Что такое Angular Ivy?](#62-что-такое-angular-ivy)
63. [Какие основные фичи Angular Ivy?](#63-какие-основные-фичи-angular-ivy)
64. [Можно ли использовать AOT с Ivy?](#64-можно-ли-использовать-aot-с-ivy)
65. [Что такое Angular Language Service?](#65-что-такое-angular-language-service)
66. [Как добавлять веб-воркеры в приложение?](#66-как-добавлять-веб-воркеры-в-приложение)
67. [Какие есть ограничения веб-воркеров?](#67-какие-есть-ограничения-веб-воркеров)
68. [Что такое Angular DSL?](#68-что-такое-angular-dsl)
69. [Что такое subject в RxJS?](#69-что-такое-subject-в-rxjs)
70. [Что такое Bazel?](#70-что-такое-bazel)
71. [Что такое платформа в Angular?](#71-что-такое-платформа-в-angular)
72. [Как можно выбрать элемент в компоненте из шаблона?](#72-как-можно-выбрать-элемент-в-компоненте-из-шаблона)
73. [Как можно обнаружить изменения в роутере (навигация пользователя по приложению)?](#73-как-можно-обнаружить-изменения-в-роутере-навигация-пользователя-по-приложению)
74. [Как прокинуть хэдеры в `HttpClient`?](#74-как-прокинуть-хэдеры-в-httpclient)
75. [Angular поддерживает динамический импорт?](#75-angular-поддерживает-динамический-импорт)
76. [Для чего Workspace API?](#76-для-чего-workspace-api)
77. [Какие способы есть для запуска change detection?](#77-какие-способы-есть-для-запуска-change-detection)
78. [В чём причина отказа от веб-воркеров?](#78-в-чём-причина-отказа-от-веб-воркеров)
79. [Для чего может использоваться HTTP интерсепторы?](#79-для-чего-может-использоваться-http-интерсепторы)
80. [Можно ли использовать больше одного интерсептора?](#80-можно-ли-использовать-больше-одного-интерсептора)
81. [Что такое Protractor?](#81-что-такое-protractor)

## 1. Что такое фреймворк Angular?

Angular - это open-source front-end платформа, разработанная на TypeScript, созданная для облегчённой разработки приложений для веба/мобильных устройств и десктопа. Главные особенности фреймворка: декларативные шаблоны, dependency injection, наличие инструментов для решения всех задач и куча других функций, используемых при разработке.

## 2. В чём разница между AngularJS и Angular?

- AngularJS базируется на MVC архитектуре, Angular на сервисах и контроллерах
- AngularJS использует JS, Angular - TypeScript
- AngularJS берёт в основу концепцию контроллеров, Angular - концепцию компонентов
- AngularJS не подходит для разработки мобильных приложений
- На AngularJS трудно разработать приложение с хорошей поддержкой SEO

## 3. Что такое TypeScript?

TypeScript - метаязык над JavaScript, созданный компанией Microsoft. Он добавляет опциональную поддержку типов, классы, `async`/`await`, и множество других функций. TypeScript компилируется в JavaScript.

## 4. Нарисуйте диаграмму работы Angular

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#write-a-pictorial-diagram-of-angular-architecture

## 5. Какие ключевые компоненты у Angular?

1. Компонент - базовая часть приложения на Angular, управляющий view-частью (на основе шаблонов HTML).
2. Модуль - набор базовых частей Angular, такие как компоненты, директивы, сервисы, другие модули и т.д. Приложение может разделяться по логике на части кода, и этими частями и могут быть модули, каждый из которых выполняет определённую функцию.
3. Шаблон - view-часть Angular приложения.
4. Сервисы - часть Angular приложения для выполнения определённой бизнес-логики для последующего использования в компонентах.
5. Метадата - дополнительная информация для Angular класса.

## Источники:
- [sudheerj/angular-interview-questions](https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions)

## 6. Что такое директива?

Директива - часть Angular-приложения, добавляющая дополнительную логику для DOM-элемента или Angular-компонента.

```ts
import { Directive, ElementRef, Input } from '@angular/core';

@Directive({ selector: '[myHighlight]' })
export class HighlightDirective {
    constructor(el: ElementRef) {
       el.nativeElement.style.backgroundColor = 'yellow';
    }
}
```

```html
<p myHighlight>Highlight me!</p>
```

## 7. Что такое компонент?

Компонент - часть Angular-приложения, из которого и составляется всё Angular приложение (из набора или дерева компонентов). Компоненты - подмножество директив. В отличие от директив, компоненты всегда имеют шаблон, а сам компонент объявляется в шаблоне подобно HTML-элементу.

```ts
import { Component } from '@angular/core';

@Component ({
   selector: 'my-app',
   template: ` <div>
      <h1>{{title}}</h1>
      <div>Learn Angular6 with examples</div>
   </div> `,
})

export class AppComponent {
   title: string = 'Welcome to Angular world';
}
```

## 8. Разница между директивой и компонентом

Если кратко, то компонент - это директива с шаблоном. А если не кратко, то:
- Компонент объявляется с помощью декоратора `@Component`, директива - декоратором `@Directive`.
- Компонент обычно используется для создания UI-виджетов или частей UI, директиву используют для добавления дополнительной логики для DOM элементов или компонентов Angular.
- Компоненты используются для декомпозиции приложения на маленькие части, директивы - для разработки переиспользуемой логики.
- Только один компонент может представлять собой DOM узел, множество директив могут использоваться с одним DOM элементом.
- `@View`, `templateUrl` или `template` обязатьны для компоненты, директива же не имеет view-части.

## 9. Что такое шаблон?

Шаблон - HTML-view, где можно отображать данные с помощью привязки свойств компонента Angular. Шаблон можно хранить в двух местах - встроенно, в декораторе компонента, либо в отдельном файле, и затем ссылаться на этот файл в декораторе компонента.

## 10. Что такое модуль?

Модуль - программно, это класс с декоратором `@NgModule`. Идеологически модуль - это единая часть бизнес-логики приложения. Модуль может включать себя (через декоратор) следующие части:
- `imports` - включение других модулей;
- `declarations` - объявление компонентов, которые используются в модуле;
- `bootstrap` - указание точки входа всего приложения;
- `providers` - объявление внедряемых для DI объектов на уровне объявляемого модуля;
- `entryComponents` - объявление компонентов, которые могут быть загружены динамически.

## 11. Какие есть методы жизненного цикла?

- `ngOnChanges`: метод вызывается при изменении значения одного из инпута.
- `ngOnInit`: вызывается при инициализации компонента или директивы.
- `ngDoCheck`: для самостоятельного определения, когда Angular должен вызывать change detection.
- `ngAfterContentInit`: вызывается при инициализации контента компонента.
- `ngAfterContentChecked`: вызывается после вызова чека у контента компонента.
- `ngAfterViewInit`: вызывается после при инициализации view-части (всё, что в шаблоне) компонента.
- `ngAfterViewChecked`: вызывается после вызова чека у компонента.
- `ngOnDestroy`: вызывается при уничтожении компонента.

## 12. Что такое привязка данных (data-binding)?

Data-binding - одна из основных концепций Angular, которая позволяет легко определить и наладить коммуникацию между компонентом и DOM. Есть четыре формы привязки данных в Angular:

1. Интерполяция из компонента в DOM:
```html
<li>Name: {{ user.name }}</li>
<li>Address: {{ user.address }}</li>
```

2. Привязка данных к свойствам:
```html
<input type="email" [value]="user.email">
```

3. Привязка событий от элементов к компоненту:
```html
<button (click)="logout()"></button>
```

4. Двусторонняя привязка:
```html
<input type="email" [(ngModel)]="user.email">
```

## 13. Что такое метадата?

Метадата - описание классов для того, чтобы они корректно использовались в Angular приложении. Метадата подключается с помощью декораторов. Примеры:
1. Классовые декораторы: `@Component`, `@NgModule`
2. Декораторы на свойства: `@Input`, `@Output`
3. Декораторы на методы: `@HostListener`
4. Декораторы параметров: `@Inject`, `@Optional`

## 14. Что такое Angular CLI?

Это CLI для создания, сборки и расширения Angular проектов с использованием Node модулей.

## 15. Какая разница между конструктором и `ngOnInit` в компоненте?

Конструтор компонента вызывается до `ngOnInit`. `ngOnInit`, в свою очередь, вызывется после конструктора и первого `ngOnChanges`. Основное различие в использовании этих двух инициализирующих методов - в конструкторе не будут присутствовать данные из инпутов компонента, даже если родитель компонента имеет предохранитель, и инпут должен обязательно иметь значение концептуально.

## 16. Что такое сервис?

Сервис необходим для выноса общей логики между компонентами и/или модулями.

## 17. Что такое Dependency Injection в Angular?

DI - паттерн проектирования, заложенный в основу Angular. В этом паттерне при необходимости получить какой-то класс не создаётся новый, а ищется существующий через инджектор.

## 18. Для чего пайп `async`?

Этот пайп подписывается на `ObservableLike` объект в шаблоне и выводит значения подписки, при этом при каждом пришедшем значении происходит чек.

## 19. Когда нужно выбирать между инлайн шаблоном и шаблоном в отдельном файле?

Моё мнение - инлайн только для проброса одного `ng-content`, всё остальное - отдельный файл.

## 20. Для чего директива `ngFor`?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-is-the-purpose-of-ngfor-directive

## 21. Для чего директива `ngIf`?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-is-the-purpose-of-ngif-directive

## 22. Что такое интерполяция?

`{{ interpolatedProp }}` - процесс получения данных из этого шаблонного выражения.

## 23. Что такое шаблонное выражение?

`{{ prop }}` - вот это шаблонное выражение.

## 24. Что такое шаблонный оператор?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-are-template-statements

## 25. На что можно разделить привязку данных?

- От компонента к view
- От view к компоненту
- Двусторонняя привязка

## 26. Что такое пайп?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-are-pipes

## 27. Что такое параметризируемый пайп?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-is-a-parameterized-pipe

## 28. Как можно объединять пайпы (chaining)?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#how-do-you-chain-pipes

## 29. Что такое кастомные пайпы?

Помимо стандартных пайпов в Angular, можно написать свой с декоратором `@Pipe` и классом `PipeTransform`.

## 30. Дайте пример кастомного пайпа

```ts
import { Pipe, PipeTransform } from '@angular/core';

@Pipe({name: 'customFileSizePipe'})
export class FileSizePipe implements PipeTransform {
   transform(size: number, extension: string = 'MB'): string {
      return (size / (1024 * 1024)).toFixed(2) + extension;
   }
}
```

## 31. Какая разница между чистым и грязным пайпом?

Чистый пайп срабатывает только при обнаружении изменения значения или параметров пайпы. Грязный пайп вызывается на каждый чек вне зависимости от того, были ли изменения у самого пайпа.

## 32. Что за бутстрап-модуль?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-is-a-bootstrapping-module

## 33. Что такое Observable?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-are-observables

## 34. Что такое HttpClient, и какие у него преимущества?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-is-httpclient-and-its-benefits

## 35. Как можно получить полный ответ, не JSON, из HttpClient?

Пробросить в опции вызова метода получения объект `{ observe: 'response' }`.

## 36. Что такое RxJS?

Это библиотека для работы с асинхронным и колбэк-базированным кодом в функциональном и реактивном стиле.

## 37. Что такое подписка?

Экземпляр `Observable` будет отдавать значения только тогда, когда на него будет иметься хоть одна подписка. Подписываются на `Observable` с помощью `subscribe()`.

## 38. Что такое `Observable`?

Это похожий на Promise объект, помогающий управлять асинхронным кодом. Observable поставляются с библиотеками, одна из основных - RxJS.

## 39. Что такое `Observer`?

Это интерфейс, который пробрасывается в подписку на `ObservableLike`. Имеет следующую структуру:
```ts
interface Observer<T> {
  closed?: boolean;
  next: (value: T) => void;
  error: (err: any) => void;
  complete: () => void;
}
```

## 40. Какая разница между observable и promise?

- Observable декларативны - пока на них не подпишутся, они не активируются. Promise выполняются незамедлительно.
- Observable могут слать больше одного значения в подписках (в потоке).
- Observable можно вертеть как угодно с помощью операторов, у promise есть только `then()`.

## 41. Что такое мультикаст?

Это пратика проксирования (broadcast) значений из одного observable на другой.

```ts
var source = Rx.Observable.from([1, 2, 3]);
var subject = new Rx.Subject();
var multicasted = source.multicast(subject);

// These are, under the hood, `subject.subscribe({...})`:
multicasted.subscribe({
  next: (v) => console.log('observerA: ' + v)
});
multicasted.subscribe({
  next: (v) => console.log('observerB: ' + v)
});

// This is, under the hood, `s
```

## 42. Как можно обрабатывать ошибки в observable?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#how-do-you-perform-error-handling-in-observables

## 43. Какая есть короткая вариация объявления подписок?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-is-the-short-hand-notation-for-subscribe-method

## 44. Какие утильные функции идут в RxJS?

- Конвертеры асинхронного кода в observable
- Итераторы (`timer`)
- Преобразователи значений
- Фильтры
- Композеры (`zip`, `combineLatest`)

## 45. Какие есть методы создания observable?

- Создания из промисов
- Создание из AJAX запроса
- Создание из счётчика или итератора
- Создание из события

## 46. Что такое Angular elements?

Обёртка Angular компонентов для преобразования их в веб-компоненты.

## 47. Что такое динамические компоненты?

Динамические компоненты - это компоненты, которые не описаны в шаблоне, но которые могут быть интегрированы в рантайме.

## 48. Какие есть виды директив?

- Компоненты: директивы с шаблоном;
- структурные директивы: директивы, работающие с DOM;
- атрибутные директивы: директивы, изменяющие внешний вид или поведение элемента, компонента или другой директивы.

## 49. Что такое Angular Router?

https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions#what-is-angular-router

## 50. Какие есть типы компиляции в Angular?

- Just-In-Time (JIT)
- Ahead-Of-Time (AOT)

## 51. Что за JIT?

Это тип компиляции, когда приложение компилируется прямо в браузере. Этот тип компиляции обычно используется с командами `ng build` (то есть только сборка) или `ng serve` (сборка и локальный деплой).

## 52. Что за AOT?

Это тип компиляции, при котором приложение компилируется во время сборки. Можно включить с флагом `--aot`. Этот тип компиляции по умолчанию используется при создании продакшн сборки.

## 53. Какие преимущества у AOT компиляции?

- Быстрее рендеринг: не тратится время на компиляцию, браузер просто получает готовый JS.
- Меньше асинхронных запросов: HTML и CSS уже встроен в компоненты, нет лишних запросов на получение этих данных.
- Уменьшенный размер бандла: не нужен девкит Angular для сборки.
- Меньше ошибок: компилятор предотвращает ошибки на стадии сборки.
- Безопасность: предварительная компиляция исключает атаки внедрения.

## 54. Какие есть способы контролировать AOT компиляцию?

- Через опции компиляции в `tsconfig.json`
- Через конфигурирование метадаты в декораторах

## 55. Какие есть ограничения у метадаты?

- Нужно писать выражения с помощью определённого набора JS фич.
- Комплиятор может анализировать только экспортируемые символы.
- Можно использовать только те функции, которые поддерживаются компилятором.
- Классы с декораторами должны быть публичными.

## 56. Опишите фазы AOT

1. Анализ кода: компилятор изучает исходники.
2. Генерация кода: собственно, преобразование кода.
3. Валидация: компилятор шаблонов Angular использует компилятор TypeScript для валидации выражений в шаблонах.

## 57. Можно ли использовать лямбды в AOT в метадате?

Нет, нужно обычные.

## 58. Что такое zone?

Это контекст выполнения асинхронных задач. Angular отдаёт на откуп zone.js запуск обнаружения изменений, когда выполняются стандартные операции и события JS.

## 59. Как вставить скрипт динамически в приложение?

Через `DomSanitizer`.

## 60. Что такое service worker и его роль в Angular?

Это скрипт, работающий в браузере и отвечающий за кэширование приложения. Начиная с версии 5.0.0, Angular имеет встроенную поддержку service worker'ов. Angular service worker создан для улучшения опыта пользователя при слабом интернет-соединении, при этом сводя к минимуму возможные проблемы, связанные с устаревшим контентом.

## 61. Основные идеи service worker

- Приложение кэшируется как нативное приложение
- Запущенное приложение использует файлы одной версии
- Когда пользователь обновляет приложение, оно загружает закэшированные файлы
- Когда приложение видит доступное обновление, оно обновляется в фоне
- Service workers сохраняют интернет-трафик скачиванием только тех ресурсов, которые имеют изменения.

## 62. Что такое Angular Ivy?

Это новый движок рендера для Angular. Его можно использовать с Angular 8.

## 63. Какие основные фичи Angular Ivy?

- Сгенерированный код легшче читать и дебажить.
- Меньше времени на ребилд.
- Уменьшен размер полезной нагрузки.
- Улучшена проверка типов в шаблоне.

## 64. Можно ли использовать AOT с Ivy?

Да. К тому же AOT с Ivy быстрее.

## 65. Что такое Angular Language Service?

ЭТо способ для IDE получить дополнения, ошибки, подсказки и навигацию внутри Angular проекта. Сервис способен автоматически определять содержимое Angular проекта, проверять `tsconfig.json`, находить все шаблоны и предоставлять для проекта языковые службы.

## 66. Как добавлять веб-воркеры в приложение?

1. `ng generate web-worker app`
2. Сконфигурировать проект для использования веб-воркеров
3. Добавить `app.worker.ts` для получения сообщений
```ts
addEventListener('message', ({ data }) => {
  const response = `worker response to ${data}`;
  postMessage(response);
});
```

4. В компонент добавить чтение воркера
```ts
if (typeof Worker !== 'undefined') {
  // Create a new
  const worker = new Worker('./app.worker', { type: 'module' });
  worker.onmessage = ({ data }) => {
    console.log('page got message: $\{data\}');
  };
  worker.postMessage('hello');
} else {
  // Web Workers are not supported in this environment.
}
```

## 67. Какие есть ограничения веб-воркеров?

1. Некоторые платформы или окружения (к примеру, SSR) не поддерживают веб-воркеры.
2. Запуск Angular с веб-воркерами через `@angular/platform-webworker` пока не поддерживается в Angular CLI.

## 68. Что такое Angular DSL?

Angular DSL - domain-specific language. Это синтаксический сахар внутри HTML шаблонов для объявления JS элементов.

Три основных элемента синтаксиса Angular DSL:
- `()`: для аутпутов и DOM событий;
- `[]`: для инпутов и стандартных атрибутов, когда нужно прокинуть JS код или ссылку.
- `*`: структурные директивы.

## 69. Что такое subject в RxJS?

Subject - `ObservableLike` объект, который также может управлять значениями и стримами с помощью `next()` и `complete()`.

## 70. Что такое Bazel?

Bazel - инструмент, который может мониторить зависимости при билде. Bazel уже встроен в Angular фреймворк.

## 71. Что такое платформа в Angular?

Это контекст исполнения Angular приложения. По умолчанию это веб-браузер, но также это может быть и операционная система, и веб-сервер. Платформа запуска предоставляется пакетом `@angular/platform-*`, в которых поставляются разные `@angular/core` и `@angular/common`.

## 72. Как можно выбрать элемент в компоненте из шаблона?

Директива с ID на элемент в шаблоне (`<input #uname>`), а в компоненте уже нужно объявить свойство с декоратором `@ViewChild()`.

```ts
@ViewChild('uname') input;

ngAfterViewInit() {
  console.log(this.input.nativeElement.value);
}
```

## 73. Как можно обнаружить изменения в роутере (навигация пользователя по приложению)?

Подписаться на `Router.events`.

## 74. Как прокинуть хэдеры в `HttpClient`?

В метод вызова можно добавить в опции свойство `headers`.

## 75. Angular поддерживает динамический импорт?

- Lazy-loading через роутер.
- Lazy-loading через получение импортов в компоненте и подключение через Low Compiler и Component Factory.

## 76. Для чего Workspace API?

Для упрощённого чтения и модификации `angular.json` вместо ручной модификации.
```ts
import { NodeJsSyncHost } from '@angular-devkit/core/node';
import { workspaces } from '@angular-devkit/core';

async function addBuildTargetOption() {
    const host = workspaces.createWorkspaceHost(new NodeJsSyncHost());
    const workspace = await workspaces.readWorkspace('path/to/workspace/directory/', host);

    const project = workspace.projects.get('my-app');
    if (!project) {
      throw new Error('my-app does not exist');
    }

    const buildTarget = project.targets.get('build');
    if (!buildTarget) {
      throw new Error('build target does not exist');
    }

    buildTarget.options.optimization = true;

    await workspaces.writeWorkspace(workspace, host);
}

addBuildTargetOption();
```

## 77. Какие способы есть для запуска change detection?

- `ApplicationRef.tick()`
- `NgZone.run()`
- `ChangeDetectorRef.detectChanges()`

## 78. В чём причина отказа от веб-воркеров?

Команда Angular решила, что это не слишком хорошая практика - запускать Angular приложение в среде веб-воркера, поэтому пакеты `@angular/platform-webworker` и `@angular/platform-webworker-dynamic` сейчас являются устаревшими.

## 79. Для чего может использоваться HTTP интерсепторы?

- Аутентификация
- Логгирование
- Кэширование
- Подмена бэкенда
- Трансформация URL
- Модификация хэдеров

## 80. Можно ли использовать больше одного интерсептора?

Да.

```ts
providers: [
  { provide: HTTP_INTERCEPTORS, useClass: MyFirstInterceptor, multi: true },
  { provide: HTTP_INTERCEPTORS, useClass: MySecondInterceptor, multi: true }
],
```

## 81. Что такое Protractor?

Это среда для работы с e2e-тестами в Angular среде.

## Источники

- [sudheerj/angular-interview-questions](https://github.com/sudheerj/angular-interview-questions)